---
layout: post
title: 数字盒子
---

## 问题描述

你有一个盒子，你可以往里面放数，也可以从里面取出数。

初始时，盒子是空的，你会依次做 Q 个操作，操作分为两类：

1. 插入操作：询问盒子中是否存在数 x，如果**不存在**则把数 x 丢到盒子里。
2. 删除操作：询问盒子中是否存在数 x，如果**存在**则取出 x。

对于每个操作，你需要输出是否成功插入或删除。

### **输入**

第一行一个正整数 Q，表示操作个数。

接下来 Q 行依次描述每个操作。每行 2 个用空格隔开的非负整数 op,x 描述一个操作：op 表示操作类型，op=1 则表示这是一个插入操作，op=2 则表示这是一个删除操作；x 的意义与操作类型有关，具体见题目描述。

### **输出**

按顺序对所有操作输出，对于每个操作输出一行，如果成功则输出“Succeeded”（不含引号），如果失败则输出“Failed”（不含引号）。

### **样例输入**

```
6
1 100
1 100
2 100
1 200
2 100
2 200
```

### **样例输出**

```
Succeeded
Failed
Succeeded
Succeeded
Failed
Succeeded
```

### **数据范围**

对于 60% 的数据，保证 x<10^5。

对于 100% 的数据，保证 x<10^18，Q≤5*10^5。

对于所有数据，保证 op∈{1,2}。

时间限制：10 sec

空间限制：256 MB

## c++代码

```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

typedef long long ll;
const int mod = 100001;
vector<ll> htable[mod];

//Hash函数
int Hash(ll x){
    return x % mod;
}

//检测操作能否成功执行的函数
bool check(int op,ll x){
    int h = Hash(x);
    vector<ll>::iterator ptr = htable[h].end(); 
    //检查哈希表中有没有x，有的话就使ptr指向x，没有的话ptr就仍然指向哈希表的末尾
    for(vector<ll>::iterator it = htable[h].begin();it != htable[h].end();++it){
        if(*it == x){ //如果找到了x，就标记好然后跳出循环
            ptr = it;
            break;
        }
    }
    //插入操作
    if(op == 1){
        if(ptr == htable[h].end()){
            htable[h].push_back(x);
            return 1;
        }
        return 0;
    }
    //删除操作
    else{
        if(ptr != htable[h].end()){
            *ptr = htable[h].back();
            htable[h].pop_back();
            return 1;
        }
        return 0;
    }
}

int main(){
    int Q;
    scanf("%d",&Q);
    for(int i=0;i<Q;++i){
        int op;
        ll x;
        scanf("%d%lld",&op,&x);
        printf("%s\n",check(op,x)?"Succeeded":"Failed");
    }
    return 0;
}
```
